19. val def lazy 定义变量的区别

16. Array是可变(元素可变)的, 它和java数组T[] 是对应的
数组是定长的, 定义的时候必须指定长度, 一旦声明唱不是不可发生变化


17. ArrayBuffer是变长数组, 该类习惯对象在声明是可以不用指定长度的,
随着程序的运行 可以随意增减改变对象的元素

18 List是不可变元素列表, 里面的元素是不可更变,长度也是不可更变的

List的常用方法

//immutable
scala> val mutable = Set(1,2,3) mutableSet: scala

//可变和不可变集合

Some封装了返回值

20 Scala的类定义也是使用class关键字后面跟类的名称然后大括号
  class Person{}
  java类体内
       属性
            静态属性
            非静态属性
       方法
            非静态方法
            静态方法
       静态代码块


scala类体内
            属性: 非静态属性
            方法: 非静态方法
            非静态代码块, 都是属于对象的

Scala中没有static关键字
Scala中用Object来承担静态的成员定义(单例类)

Class中不能定义静态方法
在class定义的属性和方法必须要通过实例化的对象才能调用
在Object里面定义的属性和方法, 直接用Object名称就能调用

D:\develop\ideaWorkspace\scalaHW\out\production\scalaHW\com\zhiyou\bd14\oo>
javap -private Person

自动生成的定义属性
    get方法, id
    set方法, id_$eq(Int)

val只会自动生成get方法, 因为是常量

scala的成员也可以使用private和protect修饰, 但是没有public


    没有: 所有对象都可以访问
    private: 只有自己可以访问
    protect: 只有子类和同包的可以访问, 也可以额外开放访问的权限


静态代码块:
    java中的静态代码块, 类被加载是就会被执行

    scala 中class 中的过程代码(代码块), 其实就是这个类的构造方法

    定义多个构造方法


